# KCoin un-whitepaper 

## 引言

本文不是KCoin项目的白皮书，而是一个“用户故事集”，作为一个开源项目，我们将会按照常见的敏捷软件开发模式，写下一个一个的User Story，然后一一实现。

当然，既然是一个开放的，欢迎所有人参与的开源项目，这个User Story List也会不断增长，变化，并不断被实现！

## V1.0 Milestone

### 1. 用户以OAuth方式登录

作为一个用户，可以登录KCoin这一Web平台。支持的登录方式包括：Github OAuth登录、Gitee OAuth登录、Gitlab.com OAuth登录。今后可以考虑其他的OAuth登录。

### 2. 用户注册

作为一个用户，可以用自己的Email注册账号。首先填写自己的email，并设置密码。在点击确认后，将会在邮箱中，收到账号激活邮件。点击后，用户被激活。

### 3. 用户以Email方式登录

作为一个已经激活了邮箱账号的用户，可以通过Email+密码的方式，登录KCoin平台。

### 4. 用户可绑定多个OAuth账号

作为一个已经登录的用户，可以进一步绑定其他的开源平台账号。有两种形式：

a. 以Github或某一个平台的OAuth账号登录，再绑定其他的平台OAuth账号

b. 以邮箱账号登录，再绑定其他的平台OAuth账号

### 5. 用户可以登记自己的Email

首先以OAuth平台账号登录的用户，可以登记自己的Email（也可以修改自己的Email），并设置登录密码。以便后续用Email+密码的方式登录

### 6. 注册用户拥有自己的钱包

任何一个注册用户，都将拥有自己的一个钱包，包括一个钱包地址。任何时候，查询这一地址，都可以了解该地址所拥有的各种token的数量，及往来账户信息

### 7. 用户可以在平台登记自己的开源项目

经过OAuth授权，用户可以在平台登记自己的开源项目，并决定开源项目的运作计分规则。一旦规则生效，则平台将根据这些规则，为参与该项目的贡献者，计算积分。

### 8. 用户可以定义属于自己的开源项目的积分规则

最初的积分规则，可以定义以下几种：

* 创建issue，创建者得X分
* 发起Pull Request，发起者得X分
* 针对Pull Request的评论，评论者得X分
* Pull Request被合入，发起者得X分，合入者得Y分

### 9. KCoin管理委员会，可以评议某一个开源项目的价值

经过管理委员会的评议，可以使用一个确定的价格，从某个开源项目的成员手中，购买一定数量的token。即以社区现金：Community Cash，换取项目组成员的项目贡献度与股份：Contribute Stock。

### 10. 在KCoin交易平台上，支持CS与CC的自由兑换

在开源项目的token，首次兑换之后（ITE，Initial Token Exchange）。一个开源项目的CS，就有了其初始价格。后续的兑换，可以在供求双方之间，任意开展。

### 11. 在KCoin交易平台上，支持CC与其他外部资源的兑换

首先能够支持的，是开发者可以将自己持有的CC，兑换为2018年中国开源年会的门票。

### 12. 在KCoin交易平台，用户可以查看各种CS token与CC的兑换价格 

如题

### 13. 在KCoin交易平台，用户可以查看各种CC与各种外部资源的兑换价格

如题

### 14. 用户登录后，可以查看自己的账户

一个用户，可以在登录之后，查看自己的钱包账户，包括：当前各种token的余额，以及各种token的收支情况。

### 15. 任何用户，都可以查看一个开源项目的账户情况

无论用户是否登录，都可以查看一个开源项目的相关账户。包括：所有CS产生的记录，以及外部CC兑换CS的记录与价格。

## V 1.1 Milestone

后续将不断补充
